# 占位

主动抢占各平台市场。

## 多元：熟悉各大知识付费平台的特点

喜马拉雅，得到，在行，知乎live，豆瓣时间等

- 知乎live

知识生产-发布-付费

分答变现

- 简书

变现路径
1、官方活动
2、写小说，用户付费阅读
3、写短文变现
4、知识精选变现

- 得到
碎片化学习方式，让用户短时间内获得有效的知识

- 在行
语音问答付费模式 - 30分钟左右为用户解决一个难题

1、用户可以选择行家一对一问答
2、将30分钟为用户解决一个难题
3、用户购买顶级行家的课程
在两三个月或半年的时间力，利用碎片化时间，
系统学习某个领域的知识和技能。
4、参加行家教学，进行深度互动。

### 拉新

知识创业者可以在平台的红利期快速入驻，推出独特个性的知识付费
产品，从而获得用户增长。

#### 时刻观察知识付费平台的热门活动

1、找到适合自己的知识付费平台
2、时刻关注平台活动东西向

#### 利用好免费专区

对知识型IP来说，要利用好免费专区

知识创业者应该重视知识付费平台的免费专区，
当你的文章或见解在免费专区获得了一定流量
和热度之后，你自然就会成为该平台的红人。

#### 在新推出的知识平台做足内容

作为流量入口，流量型平台一方面为内容产出者提供
了用户，另一方面也为用户提供了大量类似的服务内容，
从而在一定程度上和内容产出者形成了竞争关系，用户
可能最终属于平台，对商家，自媒体则失去了粘性和依赖。

新平台刚创立时，正处于一个关键性的红利期，各种活动不断推出，参与门槛也很低，此时知识新人要踊跃加入，然后用突出鲜明的特点来吸引用户关注。

### 分享：走社交路线，用口碑吸引用户

社群是一个非常重要的分享渠道和方式

1、微信群分享知识产品，依靠社群树立口碑
2、知识付费离不开社交

知识付费的本质就是让更多的人愿意分享自己的知识，把知识转化成一种商品。而分享又离不开社交，所以说知识付费就离不开社交。
知识型IP必须重视并好好利用社交，只有这样才能让自己所输出知识的价值最大化，同时也让每个用户的获益最大化，增强用户对自己及知识付费平台的黏性。

### 链接：知识产品组合策略的新玩法

知识创业者要想更高效地将自己的知识产品推送到用户面前，还要学会使用知识产品组合策略，也就是将知识产品系列组合起来，然后通过链接的方式分发到各个平台上。

链接小程序平台，打造知识组合的新玩法

A平台推出优质内容，B平台做商业链接

- 微信公众号-内容展示
- 小程序-内容售卖

### 分发

将已验证过的好内容或打造成功的爆款内容，分发到多个不同平台

首先，选对你的发展平台

如何让自己成为一个优质的知识型IP？

碎片化的知识产品，以音频输出平台为主。

碎片化，且故事性较强，适合选择喜马拉雅FM

选择工具型平台搭建自己的知识店铺

工具型平台：短书，小鹅通（女性为主）

女性 - 文化类
男性 - 理财类

根据内容形态来选择凭条

1、如果内容更倾向于单向输出，如价值观输出，
培训教育等，可使用工具型产品平台。
2、如果是娱乐化和生活化等以UGC 为主的内容，
更适合以直播或问答互动的形式输出，用户能够
以相对低廉的价格获取内容，比如微博的付费问答。
3、如果内容更适合一对一线下约见，比如说技术专家，
职业规划师等，可以选择类似在行这样的O2O付费平台，
可以通过与用户的线下约见来完成知识变现。

### 设计：知识型IP在平台的那些绝活

学会包装，做好自我设计

在介绍自己时加入更多的名牌背书，名牌背书指的是
给自己的身份加入一些名牌、大牌元素，突出自己的权威性，
专业性，让用户在权威效应的影响下更加信任你。

1、通过一句话介绍来体现出你的高价值。
2、图片拍摄要自然且自信
3、文字介绍要通俗易懂

突出价值，做好产品设计

如何介绍自己的知识产品
1、突出好产品的特色
在设计产品介绍时，会尽量用好产品的特色和特点作为标题。

2、体现出产品特点的重要性和来源，让用户产生强烈的共鸣。

在设计之初就依据定位，将传播元素设计到产品基因中，让用户
能主动帮你传播。

通过推荐页，提升自己的知名度

把知识模块化，吸引用户订阅

我们在呈现知识产品时需要好好设计，把知识模块化，
体现出组织结构，让用户一目了然，快速发现自己需要的
知识点，从而主动购买。






