# 社群

在知识社群中，一定要重视持续输出干货内容，并与用户
保持良好的互动和情感沟通，用知识的理性和情感的感性来
留住用户，增加用户粘性。

## 搭建知识型IP的高级社群

社群首先是一群志同道合的人聚集地，同时也是连接信息、
服务、内容和商品的载体。

如何搭建一个高级的知识社群，吸引更多用户加入呢?

1、社群定位

社群的价值是什么？
社群存在的价值就是要能够解决成员们的共同痛点。

清晰社群的定位，明确社群的发展方向。

2、社群载体

社群必须要有一个载体: 产品或服务

这个产品必须要具备三个特点

- 刚需高频
- 购买高频
- 使用高频

罗振宇的知识社群方法
有一个故事
具备知识的传播性
产品有趣
你的产品，必须好玩，值得分享
有情怀
使命感
魅力人格

社群文化

社群文化作用：对内凝聚人心，对外彰显品牌的功能
能解决三个问题
社群的存在是为了什么？
社群要实现什么目标？
社群的经营理念是什么？

第一、要重视内容建设

不仅要求你的知识产品中需要具备很多情怀、故事
还要在社群内激发新的有价值的内容

第二、找到与用户深度互动的方法

第三、提炼出亚文化的体系和特征，做出亚文化价值标签。

社群领袖

社群构建需要领袖，构建知识型社群性需要找到喜欢该产品
并能把产品钻研到极致且有个性的人。

社群运营

社群活动

误区：不重视用户之间的交流，而更在意活动的规模。

活动的目的是为了促进用户之间的交流，而非形式上的“在一起”

社群要长久，持续输出干货

1、通过评论留言，提升社群输出的质量和数量
2、合理的社群活动安排与知识产出

安排活动的目的，不仅仅是让用户参与进来，还要通过活动让用户有所
收获，让活动具有价值。这种价值产出就是这个社群的沉淀，它会影响
群内更多成员。

3、社群信息沉淀的质量和效率

知识社群想要维护好成员，必须不断输出干货内容，其方式包括音频，
视频，图片，文字等。
社群运营者可以把一些有价值的信息沉淀在一个固定的平台。

4、不要盲目灌输内容，要有活动意识

真正受用户欢迎的灌输方式是各种有意思的活动，
如晒成就，跨群交流，内容文字直播，定期分享和总结，
邀请嘉宾分享等，这些活动有一定的新鲜感，可以给用户
耳目一新的感觉，持续唤醒他们的关注度和注意力，从而
让他们对社群产生归属感。

5、围绕IP构建生态社群

知识型IP要想在社群运营中取得成功，必须要以构建生态社群为目标。

社群背景

1、社群最好的门槛是社群文化
2、最高的层面是精神层面
3、输出知识可以让社群走得更长远

生态社群的发展阶段
1、前期：认知阶段

前期的认知阶段主要是指社群成员对新价值观的认识理解，以及对社群文化
的熟悉。在这个阶段做出选择比做到更重要。

- 兵马未动，品牌先行

知识型IP需要提前做好品牌、口号、logo等方面的宣传。

- 简单介绍你的社群是干什么的

一定要非常简洁精炼地对社群进行定位，定位越明确越好，这关系到社群
后续的发展方向。

2、中期：尝试阶段

- 社群前期更多的是理念和概念性的东西，后期我们应该在社群的发展
  过程中找出最适合的真实故事和内容来解读和支撑社群文化
- 在发展过程中不断用更准确的语言和案例来替代之前的内容
- 社群文化需要产品载体，这个产品可以是知识型IP的一个典型的产品体系，
  或一套知识理论等

3、后期：习惯阶段
社群做到后期需要的是概念和生态上的升级，尤其是社群的文化需要用叠加的方式去升级。

### 正确使用社群运营工具

微信红包

#### 社群红包运营

1 红包发言
红包发言指的是把自己要说得话写在红包里然后发出去，
这种方式很容易带动社群的气氛，在社群前期运营或破冰期
很有作用。
2 通知红包
社群运营者在发布一些关键信息之前，可以先发一波红包，引起社群成员的注意，
调动气氛后在发布信息，这样往往有更好的效果
3 介绍红包
在邀请嘉宾做分享时，知识型IP可以通过红包的形式活跃课堂气氛，
使学员的反馈更强烈，还可以结合老师将的课程提问，给答对问题的
成员发红包，这些都是活跃社群氛围的有效方法。
4 专属红包
如果想要在社群中着重突出一些信息，或着重介绍某些人，可以发送专属红包，
标注对方昵称。

#### 裂变工具

千聊：免费使用，只能基于千聊场景。
任务宝：同样需要认证的服务号
搜狐快站微积粉：拥有积分裂变功能，认证订阅号和服务号都可以免费使用
微信积分宝：拥有积分裂变功能，需要经过认证的服务号。
小鹅通：拥有分销裂变，海报裂变等功能。
有赞，微盟：拥有分销裂变功能

群发工具 - wetool
美工工具 - 创客贴

#### 了解付费社群用户的需求和解决方案

如何在付费社群的运营过程中实现用户需求，做好用户问题解决方案

成本小于等于回报时，用户黏性就会增强

用户加入任一社群，基本考量：成本和回报

要想做好付费社群运营，运营者必须明确用户的三个需求

1、学习知识
解决方案：分享干货，社群内分享课程
2、解决问题
解决方案：付费社群的运营者需要在群内鼓励成员积极提问，
指定有问必答的规则。
3、结识更多的人
解决方案：
邀请知名专家进入社群分享知识和推荐工作
邀请行业意见领袖KOL入群。





