# 积累

明确了定位，接下来就要在你所擅长的领域中不断学习。

学习过程中，我们千万不要东拼西凑地碎片化学习，而是要
系统整体的学习，只有这样才能达到极致的精进，让自己成为
一个专业的IP。

## 从小而美开始

把一类知识吃透，再从各个不同的角度去理解和应用。

知识型IP，有着扎实的功力和系统的知识，同时懂得运用
媒体的方法形成大众认知，通过新兴平台不断适应互联网传播
的形式和潮流。

如何成为知识型IP大咖的秘诀？

知识型IP的学习必须要有方向和目标，并找对
方法。真正的学习并不单纯是为了学更多的知识，
而是要注重把一类知识吃透，再从各个不同的角度
去理解和应用，这个过程中会有很多乐趣。

不要总想着所有知识都要学会，这是不可能的。
你只需要消化透彻一个点就可以，做这一个点的
知识型IP，就足以让你获得丰厚的收益。

### 精进要先找到出口

如何从小到大？我们需要不断学习，不断精进。
但这种学习绝非为了学而学。你应该先找到几个
自身函待解决的关键问题，并为之付出大量的深度
思考，有了这个前提，你会发现，你获取和收集到的
大量信息都会更容易与之形成关联。

找到你急需解决的问题就是找到了你学习精进的出口，
从这个出口出发去学习，将会更有目标和效率。

##### 这个出口如何找呢？

1、自身
寻找自己在哪些方面有特长或不足，即你在某方面有兴趣
也有优势，但是这个优势并不足以让你成为一个知识型IP，
那么你接下来需要做的就是不断学习和精进，让这个优势
变得更强，让这个不足不断缩小。
2、市场
从市场的角度来看，你的学习出口就是当前用户急需解决的问题。
找到用户的痛点，然后从这一点下决心精进，也可以让自己快速成为
一个知识型IP。前提就是市场需求的也一定的是你感兴趣的，否则单纯
为了追求市场，而与自己的兴趣和爱好相违背，学习起来相对困难，精进的质量
和效率也会下降。

明确了学习的出口后，接下来就是按照出口去做"学习资料"的收集和管理工作，
这些资料都是为了帮你更好地行动，产出和实践。

### 精进和人际交往密切相关

一个小而美的知识型IP想要变成巨无霸 必须要参与到社会交流中，
好的人际关系圈能帮你发现很多"正确且有价值的问题"。

在你需要解决具体问题的时候，好的人际关系圈也能提供给你更有价值
的信息。

#### 经营好人脉圈

1、持续分享自己的知识，结实新的有价值的朋友

2、持续给已结识的朋友，提供有价值的内容

### 找到具有优势的领域学习全局

知识型IP 的第一个学习层次就是我懂得

要懂得一个知识，就必须系统学习，你学的越多
就越可能从中收益。

#### 如何达到懂得的境界？

我们必须要在自己擅长的领域内投入更多的学习时间才有机会成为IP

学习，读书可以让知识创业者提高写作能力，构建完整的知识体系，
找到解决生活困境的可行方法，并且在知识付费的浪潮下，你所懂得的
知识可以商品化，你在阅读和学习过程中获得的知识，可以直接分享
变现。

想要成为一个知识型IP，必须要具备主动学习的能力。

##### 作为知识型IP，主动读书方法

1、用自己的语言重述知识  

2、描述自己的相关经验  

回顾自己经历过的类似情景，然后写下来。

3、以后如何运营

结合读书的收获和经验，设想今后如何加以运用。

##### 用专业方法寻求自己的优势领域

1、成功，你在某个方面获得过成功或得到过别人的认可。  

2、天赋，你觉得自己拥有它就像一种自然的本能反应。  

3、成长，在相关的方面学习的非常快，而且渴望做的更好。
你会特别渴望运用这些能力去做事情。  

4、需要，想要做类似的事情，以获得满足感。
遇到类似的事情你会很开心，想要去做，并且会很有成就感。

### 学以致用

知识经济时代，知识本身表现出来的形态和产品结构，
乃至互动关系都发生了改变。

#### 如何将知识转化为价值

##### 误区

不断收集知识，然后把这种收集当成学习，把囤积当成拥有，
把浏览当成内化，把信息当成知识。

##### 为什么会出现这种现象呢？

原因是我们获取信息的成本和内化信息的成本之间产生了矛盾。

我们每天都会被无数的信息轰炸，我们看到每个好玩，有价值的信息，
只需要点触一下，就会被存储起来。于是，我们大脑的奖赏回路被激活，
大脑认为，我们又得到了新东西，并产生一种愉悦感，这种愉悦感正在
刺激着我们一次次的收集新信息。
但与收集信息相比，内化信息的成本又实在太高。
学习成本高，我们的额大脑又开始欺骗自己 虽然现在用不上，但是收藏起来，
以后也许会用的上。

信息绝不是放在那儿，等着有需要时再去查找。
信息的真正归宿是让它流动起来，成为我们可以运用的知识。

##### 让知识流动起来

收集起来的笔记是没有价值的，所以我们必须要杜绝盲目做笔记的行为，真正
可以让知识变得 我能用 的方法就是让知识流动起来。

什么叫流动呢？

把知识有效地运用起来，让知识变成自身学识的一部分。
这样一来，我们就对这些知识非常熟悉，可以在形成自己的
知识型IP过程中快速使用，在某领域内形成自己独特的知识
价值体系。

### 有意识的练习

在获取知识的道路上，我们不仅要“懂得”“能用”还应该“持续行动”
有意识的坚持练习，这样才能真正将知识运用得游刃有余。

#### 如何才能在挑战区持续行动，有意识地坚持练习？

最有效的方法就是找到组织，即一个有共同兴趣的群体，并
加入其中。

把笔记转为为一种行动任务

知识型IP必须要把信息转为自己的知识，真正把学习到的知识
运用起来，这时最重要的一个方法就是把你的笔记转化为一种
行动任务。

这样做的目的是改变思维方式，将这些记录下来的东西真正为己所用。

那么，具体该采取哪些行动呢？

让你的笔记有效转化为行动，而不是放着不动，
行动得越多，你对这个知识点的理解也就越深刻，
时间久了就更容易形成自己的知识概念。

想要成为知识型IP，在一开始的时候，务必拿出时间将
所获取的有价值的信息付诸行动。

读书过程

将学到的知识点--落实，践行，内化。

##### 建立高效的费曼技巧循环

1、收纳

将新知识找到合适的安放为知，为个人知识体系添砖加瓦。

2、存档

- 清晰地认识自己的知识点分类思路
- 清晰地知道自己又哪些笔记
  
### 带着目的性打造"一万小时定律"

#### 专家都是通过一万小时塑造的

没有人能随随便便成功

##### 脱离舒适区

如何才能从一个平凡的人变成知识型IP？

答案就是找到自己感兴趣并且擅长的领域，然后再这个领域
内坚持一万小时的学习，努力把事情做到极致，成功就会水到
渠成

### 绝不苟且，才能做到极致

认清还行和足够好之间的距离

知识型IP的塑造也是一样，想要成为一个领域内的专家，
你不能只追求还行，你要不断向这足够好的方向努力，
精益求精，尽量将这个领域研究透，力争完美。

不满意就重来，绝不敷衍

### 全景观理论+具体实践

金字塔学习方法

金字塔原理主张就是从全景出发，先表明中心思想，
再说论点，论据，然后层层延伸。

1、自上而下的金字塔原理

金字塔原理的主张就是先说结论，并将重要思想按照一定的逻辑
顺序分类分组，这其实就是对上述理论的应用。

金字塔原理四原则

- 先说结论
- 自上而下，任一层次的思想都必须是下一层次思想的概括
- 每一组中的思想都必须属于同一范畴
- 每一组中的思想都必须按一定的逻辑顺序进行组织，如时间顺序，结构顺序，重要性顺序。

2、自下而上的金字塔理论

当想要表达的内容比较混乱时，适合用自下而上的方法来构建金字塔。

我们可以先归类分组，然后概括每组的思想，最后提炼主题，完善整个思考过程。

建议将自上而下和自下而上的方式结合起来运用在学习中。

比如，你打算写一篇文章，这时你需要做到两点

- 在思考和构思时，使用自下而上的方式，方便自己厘清思路，找到重点。  

- 在写作时，按照自上而下的方式，这样写出来的文章比较直截了当，更容易理解。

3、学会归类分组，逻辑递进

运用思考罗盘进行全面周密思考

第一、找问题

把要分析的问题放到罗盘中央

第二、找相关

列出与问题相关的利益相关者，即一些可以施加影响或受影响的玩家
把它们写在罗盘的扇区上

第三、找原因

分别站在每个相关者的角度上来思考，哪些关键要素造成或影响到这一问题，
也就是相关者可以施加的影响，把它们写在罗盘内圈。

第四、找结果

分别思考，这个问题会对这些相关者造成哪些影响，把它们在在罗盘的外圈。

第五、找回路

看看结果与原因之间是否存在直接或间接的相互影响，如果有，就用箭头把它们连接起来。









