# 转化

知识创业的最终目的是盈利，也就是转化。

1、收费是知识型IP转化的基础门槛

2、使用多样化的变现模式

## 收费是筛选精准用户的门槛

知识创业的最终目的是什么？是为了盈利

### 打造精品化的知识分享内容

喜马拉雅的商业模式：内容变现
变现方式：精品节目，低价专区，分级购买
分成方式：55分层

### 做付费社群来筛选精准用户

如何获取用户信任？

1、锁定专属领域
2、根据不同目标人群指定详细的培训计划
3、时机成熟后，开始设置收费标准

知识型IP都应该遵循质量为先的原则，要确保提供给用户的
知识足够优质。

### 线上付费+线下代理销售渠道

会员增长有两个渠道
1、会员间的口碑推荐
2、城市代理销售会员卡

核心商业模式

从一开始就推行付费模式
特别注重线下渠道的拓展

线上付费+线下代理的操作流程
1、打造会员制
知识型IP要建立一个类似樊登读书会的社群组织，
然后实行付费会员制。也就是说，用户想要获得
知识，服务，或是参加线下一切活动，都需要先
教会费。
2、组织线下城市代理
实行付费会员制度之后，接下来还要组织线下城市代理，
设立线下的分会，这些分会可以在线下发展更多的会员，
同时还能组织和策划线下的重要活动。
3、线下代理销售会员卡
线下城市代理最重要的一个功能就是销售会员卡，让更多
线下用户加入你的组织
4、线下开设实体店铺
已加盟的方式开设

### 开发APP实现全面变现

1、开发独立APP
2、利用第三方工具开发APP - 应用公园

与热门视频合作。
在APP中为用户持续推出实用内容。
在APP卖书
投资自媒体，孵化IP
引入大咖，搭建移动APP的生态链布局

运营知识付费APP需要几点前提操作
用户分析
市场分析
数据分析
战略执行

### 虚拟电商与实物电商相结合，扩大变现范围

左右卖课，右手卖货

1、通过文创电商，美妆电商，咖啡电商以及生活消费类电商，
向用户推荐和售卖产品。

演讲写作->直播授课->商业模式设计

2、发布线上专栏，也要提供实用业务供用户体验

知识型IP变现的另一个模式就是一边在线上发布专栏知识，
一边给用户提供实用服务，我用户带去更深刻的体验。只有
这样，用户才会成为你的知识付费。

成功的知识型IP必然会在至少两个领域发力
要么是线上课程和线下课程相结合
要么是线上课程和线下咨询，辅导相结合，以此来
满足用户不同需求。

### 私人定制课程，收费有保障

如何做好私人定制课程呢？
选择在行，知乎这样的付费平台。
满足不同用户的不同需求
知识型IP想要推出定制内容，就一定要在个人简介
中体现出用户的需求。这样，那些有相关需求的用户
一眼就能看到，从而选择付费。

知识付费的特点在于充分利用碎片化时间进知识变现。

秒啊 - 直击用户痛点，以秒为碎片化时间的单位，采用
一对一定制行权，解决用户现实生活中的具体问题。

运转属于知识的复利效应

知识型IP该如何有效地变现呢

什么是复利效应？
狭义的复利效应仅限于解释金钱投资的增值。

如何将复利效应用在知识付费领域呢？
知识输入决定知识输出
作为一名知识创作者，首先你应该想的是不是如何赚钱
而是如何存钱，存钱就是指知识获取的过程。

知识投资
当你有了一定的知识储备之后，就可以有计划地将学习的知识进行
高质量的有效输出

持续输出知识往往会帮你对已输入的知识进行系统性的优化，
让你知识金库中的财富更加保值，并且会激励你更有针对性地，
更高效地进行知识输入，这样一来也会形成一个良性循环。

“The 98%”商业模式变现理论

这些都是复利效应中"输入（存储）"过程，没有输入，他就
无法创作出那些优质的课程。

所有的知识型IP 都应该明确一点：输入决定输出。




