# 输出

作为一个合格的知识型IP，必须要具备原创内容的持续开发能力。

1、内容需要原创。

2、具有持续输出的能力和内容质量。

知识创作者需要从差异化，专业化，市场化等几个方面来挖掘用户

痛点，只有这样爱能拿出真正让用户心服口服的原创内容。

## 把好质量关

### 精品内容+持续输出

当前知识付费模式的蓝海应该是软知识，也就是帮助用户提升综合能力
和内在素质的知识。

专栏的核心主题

工作篇

职业发展，工作效率，创业经验，经营管理，产品设计，投资哲学

生活篇

个人进阶，读书学习，教育方法，婚姻幸福，艺术修养，生活美学

### 打造持续输出优质内容的能力

想要长久在知识付费的蓝海中获利并成为知识型IP,
必须要把用户和内容放在最重要的位置上，当你的内容
和用户的需求相匹配时，你的付费知识就会很容易得到用户
的长久支持和关注。

#### 如何才能打造持续输出优质内容的能力？

1、要为用户提供专业的技术支撑

你的内容要具备专业的特点，让用户购买之后觉得很有深度、够专业。

2、要不断甄选优质内容打造知识爆款

学会打造知识爆款的能力，让用户一提到你就想起你的知识爆款。

3、寻求渠道，加强传播

借助更多媒体和平台来拓展传播渠道。

4、打造知识精选商城

形成体系化，组织化的知识产品结构，打造知识精选商城。

### 内容市场化

知识创业者想要成为IP，一定要学会审时度势，所输出的内容要市场化，多元化。

#### 从平面向纵深发展

对知识产出者本身来说，应该优化自身的知识结构，打造系统化，结构化，深度化的知识体系，
把那些大众化、浅层次的内容向深度发展。

构建个人知识体系，深度化与专业化学习不可或缺。从事知识付费的个人，都应该从平面化模式
走向纵深化，通过深耕专业内容，为用户提供深度的知识吸收场景。

#### 给用户带去超预期的知识内容

如果你想细分市场并占领市场，必须做到三点

专业，丰富，深度。

只有丰富,专业且有深度的内容才能够赢得用户的青睐，用户才会为
之买单。作为知识型IP进行知识产出，必须要给用户带去超预期的体验。

#### 物美价廉的内容

想要从竞争激烈的知识付费市场中脱颖而出，成为新的IP，就要推出
物美价廉的知识产品。

#### 差异化+多元化+专业化=IP核心竞争力

打造知识型IP必须要具备核心竞争力。
内容是知识型IP的核心，也是其获得人气和知名度的基础。

差异：彰显个人特色，走差异化路线

##### 如何打造自己的差异化竞争

1、保持自己的特色  

2、形成自己的招牌风格  

作为一个初入知识付费领域的小白，如果你的知识没有特点，
个人又没有知名度，那你很难在这个领域出人头地。

所谓多元化就是指不仅要在热点领域分发知识，还要在少量人进行
的冷门领域进行内容创业。

多元化前提

第一、你所进入的必须是未经开发或刚被开发的领域

第二、行动要快，力争抢占先机。

#### 专业：把知识讲解透彻，让用户轻松掌握

知识创业者在呈现知识时应注意两点

1、以耐心和创新积淀出稀缺产品。

知识创业者千万不能人云亦云，盲目追逐市场。

2、将每个知识点讲解透彻。

问题：标题非常有新意，抓住了用户的心
但是知识非常大众化，浅层化，毫无深度，讲解也不够透彻
无法满足用户深度学习。获得知识沉淀的需求。

解决办法：应该从细节出发，将每个知识点讲解透彻，使用户
融会贯通。这样的知识，才是用户喜欢的。

### 千篇一律的内容到处都有， 有趣独特的内容最难觅

#### 把别人免费提供的内容打造成有趣的产品

商品测评本质上是为用户做消费决策提供参考，以便减少用户的决策成本。

知识付费产品有没有市场，关键点在于有没有解决用户的痛点。

#### 标题要有趣味性

俗话说：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一

如何写标题
1、要突出生活化趣味
2、要突出用户需求
3、要突出凡娱乐化风格

### 开发解决用户痛点的内容

知识变现出口类别

1、垂直场景下的具体问题的解决

人生效率手册 - 张萌

2、开拓思维

3、在某个领域有一套比较完整的知识体系

开发生活中简单实用的内容

做知识型IP，一定要记住一句话，用户永远只为最实用的内容买单。

#### 抓住用户的焦虑痛点来开发内容

知识付费用户都有哪些焦虑？

1、身份焦虑；如果不继续努力，就很可能会被淘汰，自己的
中产人群身份是否还保得住

2、竞争焦虑：为什么感觉现在新人都好强

3、安全焦虑：生病，意外

4、财富焦虑：有没有方法让自己的财富不缩水？怎样才能
做好投资理财？

5、年龄焦虑：年纪越来愈大，为何还是一事无成

6、信息焦虑：每天网上都出现和么多信息，会不会不小心错过
了什么重要的资讯和机会

7、家庭焦虑：养孩子太累，如何不让自己的孩子输在起跑线上。

8、人际焦虑：社会太复杂，为什么自己的社交能力越来越差。

#### 内容持续更新，才能长久圈住用户

内容是知识型IP的核心竞争力，知识型IP必须要保证内容
持续更新，只有这样才可以长久圈住用户。

内容只有具备可持续性，才能越做越轻松。

课程打造方面的一个诀窍便是：

在保证用户有足够时间消化上一节课程的基础上，再去考虑尽快更新。

##### 系统知识定期更新

香帅的北大金融学课

1、课程以图文+音频的形式更新
2、每周一至周六有音频，52周无间断
3、周一到周三：图文+音频
4、周四：延展话题，金融热点评析
5、周五：互动答疑
6、周六：一周PPT课程放松
7、周日：不定期”加餐“放松


