# 第六章 内容结构

## 如何找到爆款  

常见的分析平台有：  

（1）飞瓜数据（<https://dy.feigua.cn/>）  
（2）新榜（<https://www.newrank.cn/>）  
（3）清博指数（<http://www.gsdata.cn/>）

### 竞品帐号

从账号的角度分析，通常参考3个维度：头部竞品账号、内容领域排名相近的账号、垂类数据表现突然异常的账号。

#### 头部竞品账号  

头部竞品账号，是指在某一个领域内，排名长期靠前的视频账号。

#### 内容领域排名相近的账号

选择内容领域，和你的账号粉丝数相近的粉丝指标，之后搜索，就可以找到与你的账号所在的领域排名相近的账号了。

#### 垂类数据表现突然异常的账号

垂类数据表现突然异常账号同样需要关注，找到这部分账号，分析它们怎么在一个垂类内容领域突然火了，是因为某条爆款视频，还是官方的流量扶持等。

### 视频素材

直接搜索自己想做的选题，找到可用的热门素材。

利用关键词直接搜索爆款视频、关注今日热门视频中可用的爆款视频，加入自己的素材库中。

## 爆款公式

爆款=黄金3秒开头+2～5个爆点+白金结尾  

首先做好“黄金3秒”，在视频开头就吸引住用户的注意力，让用户眼睛都不眨一下地往下看。

其次是在视频中间安插“2～5个爆点”，让用户持续看下去。  

最后不要忽视“白金结尾”，利用互动、共鸣、反转的方式让用户情绪达到高潮。  

### 黄金3秒

短视频能否吸引住用户，用户只会给你3秒的时间。

#### 如何才能吸引用户

视频开头减少铺垫，直接抛出激烈的冲突点，快速吸引用户的注意力。一定要有冲突点，要么是大家最痛恨的行为（老人插队），要么是激烈的争吵（直接打起来），要么是引人深思的问题，要么就是最近的热点事件。

### 2~5个爆点

视频开头减少铺垫，直接抛出激烈的冲突点，快速吸引用户的注意力。一定要有冲突点，要么是大家最痛恨的行为（老人插队），要么是激烈的争吵（直接打起来），要么是引人深思的问题，要么就是最近的热点事件。

在抖音，一个视频能否成为爆款的核心是：互动率[（点赞数+评论数+转发数）/观看人数]×完播率（看完人数/观看人数）值的大小。值越大，越容易进入下一个流量池，而视频也会越来越火。互动率里面权重最大的其实是评论，足够大的信息密度就给了用户足够多的评论点，这样视频爆火的概率就会更大。

### 白金结尾

好的结尾分为以下三种

1、互动式结尾  

互动式结尾就是在视频结束时和用户互动，比如问一下用户有没有类似的经历。

2、共鸣式结尾  

共鸣式结尾指的是在视频结尾处放一句特别容易让人产生共鸣的话，来吸引用户转发。

3、反转式结尾  

反转式结尾指的是通过讲述、表情、动作在视频结尾部分强行反转。

反转式结尾多为了突出与视频中某个信息相反的结局，制造反差，给人留下反差后的惊喜、笑料。

4、强化法  

强化法是指在视频的结尾处，做同一个动作或者说同一句话。

### 如何拆解爆款视频

建议你先把这个视频看3遍。  

第一遍，完整地看一遍，记住让你印象深刻的地方。

第二遍，给视频打标签。标签打得越准确、越细致，你以后创作的时候，调用就越方便。

第三遍，看评论区点赞排名前10的高赞评论。评论区是最靠近用户的地方，在这里可以看到用户关心的点，特别是有争议的评论要好好分析。

想做哪个类型的选题，你就找到相关的爆款视频，去拆解它的结构，准备自己的文案时，
不要跟着自己的感觉走，多结合爆款视频评论区的内容，找到真正的爆点拿来用。

## 爆款模板

黄金3秒，可以利用三种方式：

（1）陈述式  

可以选择观点先行，利用“谁+做了什么+修饰（描述经历、价值）”的结构表达观点，吸引用户的注意；还可以进行主角介绍，利用“主角名+标签（身份、星座、职业……）”的结构，做个让用户印象深刻的介绍。

（2）发问式。  
你可以用“事件/人物+修饰（强调价值）+是什么样的”“你+做了什么/知道什么+修饰（强调价值）？”这样的结构来拉近与用户之间的距离，比如“李晓萱”的“有一个爸爸式老公是一种什么样的体验？”

（3）反问式。  
反问式的开头在剧情类短视频也经常使用。常用的句式如：“你+凭什么/为什么/要什么/干什么/在哪里……？”利用反问式开头能瞬间吸引用户的注意力，使用户愿意停留在你的视频上。我们先来看几个高赞开头。

### 内容编排  

做好短视频，需要这三种常见的段落结构。

（1）时间结构：设置关键时间节点，常见的节点包括人物年龄节点、自然时间节点和事件时间节点。
（2）空间结构：设置关键空间节点，常见的节点有地点节点和方位节点。
（3）角度结构：常用于分享自用好物或是自己对某一事件的看法，依据逻辑来分点阐述。
（4）反转结构: 反转结构是剧情类短视频最常使用的结构类型，甚至可以说：无反转不剧情。  
反转有很多种，比如结尾反转、多次反转、人物反转等。
常见的反转公式：反转=铺垫+包袱。
反转由两部分组成，包括铺垫和包袱。其中，铺垫是建立第一个思路，把用户引向方向A；而包袱是建立第二个思路，把用户引向方向B。前面的铺垫不需要好笑，只需要陈述一个事实，越正经越严肃越好，好笑的部分在后面的包袱。

三段的总字数控制在150到250字，依据内容表达需要选择1～2段作为关键段落，在其中可安插前文介绍的爆点及评论点，从而增加文案亮点。

### 常见爆点设置

#### 数字法  

利用数字来描述如时间、薪水、房子面积等，比如“幻想家japaul”为了表现自己曾经收入不高，直接列出当年的月薪是2100元，形象具体，便于用户理解。

#### 新奇法  

给出日常生活中不常见的东西，或是用新奇的方式来讲述一件平凡小事，能让用户留下深刻印象，比如前文提到的“牛耳朵”“不停地生小孩”。

#### 段子法  

找到一些日常生活中有意思的段子，放入自己的视频中，增加槽点。比如“itsRae”的“真的要睡了”这个槽点。

#### 热点法  

热点法是剧情类短视频最常用的一个手法。抖音上出现的热点元素，大家都会去追，追了就有可能火。在剧情这块，视频的火爆需要有热点的加持。比如“掐人中”“红绿灯助跑”等。看到一个热点尽早去追，再添加一些自己的元素，就很容易火。

#### 陪衬法  

陪衬法是指在一个短视频中加入做陪衬的人物，这个人物甚至可以不用说话，只做一些表情和动作，就可以达到很好的效果。

#### 人设法

人设法是剧情类短视频必须要考虑的一种制造爆点的方法，很多视频火的就是人设。在做账号之前，我们要考虑做一个什么样的人设，是暖心的，搞笑的，反转的，还是新奇的。当然，在剧情类短视频中，越另类反常，越能吸引用户的关注。一般来说，常用的人设方案有男扮女装、一人饰多角、秘书、捣蛋小子、暖心哥哥姐姐等。

## 知识分享类

### 1、黄金3秒

怎么做好黄金3秒呢？

（1）陈述式  

知识分享类的账号，用陈述句式作为黄金3秒开头，最为常见的句式就是“最……的……”。  

比如“最容易读错的9个英文字母”，“灰姑娘是迪士尼地位最高的公主”，利用“最字组合”吸引用户观看。

（2）发问式  

常见的发问式有两种，一种是自问自答式，多用句型：“怎么……不要……”多用于冷知识分享类视频中。

比如“最容易读错的9个英文字母”，“灰姑娘是迪士尼地位最高的公主”，利用“最字组合”吸引用户观看。

另一种发问的形式是疑问式，常见句型如：“你知道最……的是……吗？

### 2、段落结构

知识分享类的账号，常见的段落结构有两种。  

一种是逻辑结构，常常是分点对主题进行阐述，又或是呈现使用不同方法获取的结果；

另一种是时间结构，即完整呈现如何做，可以呈现手把手分享知识的效果。  

（1）逻辑结构。逻辑结构，常用1、2、3……划分，来保证内容的逻辑感，每一点的陈述控制在30～40个字。  
（2）时间结构。另一种段落结构是时间结构，这种结构可以直观地呈现一个作品是如何被创造出来的，直接把步骤梳理出来告诉用户，方便用户理解。

开始学习拍摄时，选择的点不要太多，视频时长控制在15～60秒之间，时长越短，完播率会越高，这样更容易做出爆款短视频。

### 3、爆点设置

对于知识分享类视频，千万不要忽视爆点设置。前文反复强调的“爆点即是评论点”将其应用到知识分享类的视频创作中，有以下4种常用方法。

（1）对比法

对比法特别适合知识分享类的视频，因为知识学习的过程，大部分人都是一种从0到1的转变，视频可以去展现学习前有多差，凸显学习后有多好，利用好坏进行对比。这便是通过放大初学者做得不好的点，与学习后的效果进行对比，设置爆点引导用户评论。
另一种方式是放大学习后把事情做好的效果，来凸显“干货”的价值。
还有一种方式，是对比不同的人完成的作品，此类对比会成为爆点，是因为大家会自发地对比这些作品的效果，评论自然不会少

（2）段子法

段子法，顾名思义，就是将能让大家产生共鸣的段子安插在视频之中。

（3）抱大腿法  

一些刚起步的账号，对于用户需求的把握可能没那么准，这时千万别忽视“大腿”的作用，这里的“大腿”是指热歌、明星以及名著典故等，这些内容本身就吸引了一大批粉丝，如果能把这些“大腿”和自己的视频内容结合好，就很容易做出爆款短视频。

（4）新奇法  

新奇法是指用非常规手法来表现一些常见物品，借此刺激用户的方法。

### 4、白金结尾

（1）互动式。知识分享类视频用互动式结尾，引导用户点赞、评论或者是关注，有利于提升视频的数据表现。

（2）共鸣式。如果你的分享和心理学、情感、个人成长知识相关，则特别适合使用共鸣式结尾，通过升华视频主题来打动用户。

（3）反转式。反转式结尾带来的出乎意料的结局，往往可以让大家在哈哈大笑中顺手完成点赞、转发和评论。
