# 第三章 铜牌写手写作指南

## 铜牌写手

1、精神层面  

铜牌写手追求兴趣满足，精神诉求不在于赚钱和出名。

2、物质层面  

一方面是因为写作能力不足，另一方面是因为对变现方式不了解。

3、专业知识  

对于表达技巧、修辞手法、文笔训练方法都是一知半解，写出的作品能把意思表达明确就很好了。

## 学习目标

1.兴趣启蒙  

2.培养高效的学习能力  

3.养成输入输出的习惯  

一般干货文主要追求两点。  

第一，有料，知识能快速指导实践。  

第二，有趣，用更有趣的方式表达。

4.构建完整的写作知识体系

5.完成个人定位

优秀的写手应该朝着T字形人才的方向发展，也就是各种类型的文章都会写，但也有自己的专长领域，这样你才是不可替代的。

## 收入来源

铜牌写手每月的变现额度大约为0～3000元，主要变现方式是打赏、稿费。

## 如何发展

### 在哪些平台写作发展快

按照文案长短将主流新媒体平台分成两类。
铜牌写手可从短文案平台开始，逐步拓展到长文案平台。
然后根据个人内容特色和平台调性选择1～2个重点运营，
采用N+1联动法运营。

（1）了解短文案新媒体平台

当红的短文案新媒体平台包括微博、悟空问答、小红书、知乎、微信朋友圈。

（2）了解长文案新媒体平台

主流长文案新媒体平台包括头条系、简书、微信公众号等。最开始红透半边天的是头条号

（3）N+1联动运营法

N+1联动运营法指的是以一个平台为核心沉淀粉丝，以其他平台为辅助进行引流的方法。
N+1联动运营法的核心在于对外名称要统一，找准高付费率的平台作为核心运营平台，高流量平台作为辅助运营平台
我的建议是：核心平台首发，其他平台微调后发布，至少重合率降到80%以下，可以换换案例、词汇等。

### 适合写哪些类型的文章

什么都没想清楚，就是想靠写作赚钱，或者想提升文笔的同学，首先推荐你写干货文和微信朋友圈短文案。

### 如何通过投稿赚钱

投稿是写作变现最基础的方式  

（1）如何提高过稿率

过稿率是由文章质量、匹配度、人脉共同决定的。

想快速过稿非常简单，明确自己的价值，明确平台的需求，过稿率就会大大提升。把稿件给能赏识你的伯乐。

初期在自己能写的领域做各种尝试，一是为自我探索，二是为了积累人脉，对自己了解、对市场了解才能做好匹配工作。

（2）如何完成自我定位

第一，梳理个人工作及生活经验。

第二，梳理个人兴趣及实践经验。

（3）如何找对投稿平台

挑大平台更有保障些，可以减少或避免损害个人权益事件的发生。

（4）投稿注意事项有哪些

第一，多数给稿费的平台都要求稿件是未发表过的原创稿，不得将已发表的稿件或者非原创稿投递给平台。

第二，投递稿件时，需按照平台投稿说明的要求整理文档，减轻编辑审阅压力。

第三，不可同一时间一稿多投

（5）如何治愈自己的纠结病

第一剂药：你得有点魄力  

第二剂药：学会理性选择  

第三剂药：用迂回的方式取胜  

第四剂药：实践能治愈一切纠结。

## 如何写好干货

### 干货

干货是根据作者经验总结而来的。

根据写作目的把干货文分为知识沉淀型干货文和品牌塑造型干货文两种。

#### 知识沉淀型干货文

知识沉淀型干货文是指以知识沉淀为目的的干货文。追求有趣、有料、易读。

这类作者写作的目的是沉淀知识，以便传承。

有趣，主要靠添加更多有意思的案例以及新颖的表达方式解决。  

有料，主要靠作者的知识积累，把核心知识点罗列清楚。  

易读，主要看行文逻辑是否清晰，文笔是否流畅，这个问题文笔提升篇我们已经讲过处理方法。  

写作前梳理立意、大纲、案例，写作后斟酌词句是否传神，这样做就可以保证文章的可读性。  

干货不局限于指导实践的方法，也可以帮助人们补充知识，刷新认知。

知识沉淀类作品能流传多久主要看两点  

第一，是否能解决长期的普适性需求。  

第二，内容是否经典  

#### 品牌塑造型干货文

品牌塑造型干货文是指以品牌塑造为目标的干货文。追求有趣、有料、可读、吸睛。  

作者写这类文章是为了低成本获取流量和抢占用户认知。  

吸睛有两种办法，一是逆向思维，二是蹭热点。

要想让品牌干货文更吸睛，只需在知识沉淀型干货文的基础上，巧妙结合热点并把握清楚品牌调性就可以了。

## 干货文的写作方法

### “五步写作法”  

1、自我分析利于明确个人所长  

2、挖掘需求利于确定选题  

3、分析需求利于整理大纲  

4、撰写修改利于清晰表达  

5、分析反馈利于个人提升  

#### 热点的筛选热点两种应用方式

第一种是应用在开头和标题中  

第二种是应用在文章中，作为素材使用  

如果写知识沉淀型干货文，我不建议你用热点作为标题或开头，直接用知识点作为标题更好，因为利于查找和做知识分类，

可以把热点当作素材在文中使用，能提高文章的可读性。如果写品牌塑造型干货文，我就建议你一定要在标题中使用，以提高打开率。

##### 热点分类

热点众多，一类是可预测的热点，一般是重大节日，比如春节、中秋节、情人节等。这类热点可以早早规划，节日来临时把文章发送出去即可。另一类是不可预测的热点，一般是娱乐新闻和社会新闻、比如你没法提前知道章子怡和汪峰什么时候在一起、贾静雯和孙志浩什么时候离婚。

##### 如何及时获取不可预知的热点

你只需要几个App就能解决：微博，主要看热搜榜和热点新闻下的评论；鲜知，聚集了微博24小时内最热内容，如果觉得实时盯着微博热搜太累可以用鲜知代替；抖音，主要看抖音热搜榜；微信朋友圈，一般被多位朋友转发的新闻都是大热点。

还可以关注人民日报、央视新闻、新媒体KOL的社交账号

在选取热点时，首选娱乐新闻、社会新闻类，坚决不用灾难性热点、敏感的政治性新闻。社会新闻特别好用

### 如何分析并使用热点

选对热点能确保打开率，但能否让读者留下需要深入分析并巧妙应用。主要分析热点与文章主题内在逻辑的一致性，然后用热点作为素材论证观点，逐步转入正文。这个热点分析方法适用于所有类型的文章。

### 如何把干货文写得更有趣

写作干货文最能考验写手的能力：把枯燥的内容变得有趣的能力。你可以从逻辑、有料、有趣、可读性四点入手。

逻辑清晰是干货文的基础，用思维导图或者列大纲的方式梳理清楚就可以解决。有料是写手的硬核能力，只能说你有什么积累，就能写出什么内容。有趣和可读性是干货文的点睛之笔，可以通过加入案例、调整表达方式来实现。

### 学会评估干货文的质量

一般可以根据文章的打开率、评论率、转发率判断

打开率代表标题的优劣，打开率高说明标题成功地挑起了读者的兴趣

评论率高，代表文章选题或文中涉及的内容话题性较强，能够引发读者评论。评论率低，不代表文章完全不好，也许只是话题讨论性较弱，或者知识点较冷门

转发率等于转发人数除以阅读总数。转发率高，代表文章有趣、有料、有用，深深俘获了读者的心。转发率低，不代表文章一无是处，只是它还不足够震撼人心

### 提升转发量

能让读者愿意转发的作品基本跑不出以下这八种。

第一，美，好看的，包括文字、帅哥、美女、美景  

第二，丑，但丑得有特点。比如抖音上有个“毛毛姐”比较丑，但红头发就是其特色  

第三，正，特别正能量的内容  

第四，萌，特别萌的，比如宠物、小朋友萌萌的表情  

第五，情，打动人心的感情，亲情、爱情、友情  

第六，趣，有趣的内容，比如一些心理测试  

第七，用，有用的方法或者东西，比如怎样清洗油渍等  

第八，品，有品位的东西  

## 朋友圈文案创作心法

打造朋友圈的核心目标是塑造品牌，刺激销售。在朋友圈卖货先卖人，一定是靠文案先塑造品牌赢得信任 ，才会有成交。  

写任何文案，你都必须站在读者的角度思考。  

产品曝光圈，是写给目标消费者看的。目的就是让他们记住这个产品；为了让产品更容易被接受，我必须把产品融入生活场景中，自然过渡实现曝光。  

打卡圈，也是写给目标消费者的。目的就是塑造个人品牌，让目标消费群体知道我是专业的，是这个领域的钻研者；为了更容易被接受，我不能直接说我是这个领域的专家，但每天都会输出专业内容，别人自然明白。

日常好评圈，也是写给目标消费者的。目的就是让消费者相信这个产品好，你得买它；为了更易被大家接受，我不能总是王婆卖瓜自卖自夸，而是选择做付费成员的传话筒，提炼关键好评进行展示，借他人之口涨自己之势。这也是最好的隐性销售方法，你每天都可以发。  

直推销售圈，也是写给目标消费者的。 目的就是直接销售，等于一条广告。这类朋友圈文案不宜过多出现，特别伤粉丝，最多每两周发一次，我一般都是一个月才发一次这样的朋友圈。

### 产品曝光圈

产品曝光圈就是把产品融入生活场景，不直接说产品有多好，而是通过把产品融入生活的方式持续曝光产品，从而让读者记住它。我们也叫作圈里藏货，这样的朋友圈文案可谓一箭三雕。

第一，它能够很好地曝光产品，给圈内好友“种草”。

第二，它能筛选出付费意愿度高的用户。因为你没有直接叫卖产品，但好友看到后仍私信向你咨询产品，则说明这个人的付费意愿很高，可能两三句话就能成交。

第三，这样发圈不伤个人品牌，不会让圈内好友太反感。

产品曝光圈的写法很简单，核心就是不断切换生活场景，曝光产品，挑起好友兴趣后进行一次爆发式推广。

#### 产品曝光圈文案的原则

写这类朋友圈文案的原则是：任意真实生活场景+产品名称。

### 打卡圈

打卡圈是为了塑造某种形象，把学习、经验等相关内容浓缩到朋友圈。

#### 干货类打卡圈的写作原则是

一句话概括+具体内容+图片。这里的图片是证据。

励志类打卡朋友圈的写作原则是：励志语句 +图片，图片仍然是证据，但文字不是干货内容，而是名人名言或自我感悟的正能量语句。如果自己没那么多感悟，就用名人名言。这类朋友圈主要是起激励作用和让朋友圈有温度的，如果写得好就很容易圈粉。

### 日常好评圈

日常好评圈是发一些顾客对产品的好评截图和文案。这类朋友圈可以直接带货，不被读者反感且说服力强，每天1～2条为宜。

#### 好评圈的写作原则

好评圈的写作原则是：好评关键词+你的感悟+配图。这类朋友圈的配图特别重要，它是证据。消费者更相信消费者，而不是商家。所以就算你自己说得天花乱坠，都不如消费者的一句美言有力。

### 直推销售圈

直推销售圈直推销售圈就是为了销售产品而存在的朋友圈。最好一个月只发一次，如果能用好评圈解决销售问题，尽量不发直推销售圈。

#### 直推销售圈写作原则

这类朋友圈的写作原则是：状态描述+结果展示+评论引导

