# 第一章 认知突围

## 构建系统写作认知体系

### 写作不等于写作文

写作文只是学校为帮学生提高语言运用能力的一种教学方式。
而写作是运用语言符号反映客观事物、表达思想情感、传递知识
信息的创作型脑力活动。

### 写作本质

写作的本质是用文字与读者进行愉快且有效的沟通，而不是自言自语。

### 写作关键点

运用语言符号：代表语言能力。你要熟知语言知识并能灵活运用，这是写作的基础。

反映客观事实：代表洞察能力。你要能看清客观事实，才能写得真实，这是写作的一道门槛。

表达思想感情：代表思考和共情能力。你要回归生活，用脑思考，用心感悟，理性与感性结合，才能深入人心。

传递知识信息：代表学习能力。想传递信息，你必须不断输入，有强大的知识系统和文化底蕴，才能准确传达。

创造性脑力活动：代表创造能力。你需要运用理性思考、感性认知、逻辑思维、归纳总结等多种能力创造出新的体系、理论、方法等，如果是写小说还需要有丰富的想象力，勾画出丰满的人物和情节。

### 写作竞争力

我们把思想、情感、知识等称为内容。在传递内容时可能会用散文、议论文、说明文、应用文等体裁，也可能会用倒叙、插叙等方法，我们把文章的体裁、语法、句式、表达方式等称为形式。没有内容一切归零。

所以写手的核心竞争力不是形式层的能力，而是内容层的能力。

### 写作能力

写作能力分为“术”和“道”两层。术对应文章的形式，比如词汇使用、句子排布、修辞手法、行文逻辑、文章体裁等。道对应文章的内容，比如核心观点、真挚情感、预测结果等。

写作能力拼的是才华和积累，持续不断的努力是每个优秀写手的基本素养。

### 写作益处

自我疗愈
倒逼成长
副业优选
拓展人脉
塑造品牌

不会就学，学了实践，实践完就尝试创新，然后就开始输出文章。

## 写作变现

1、卖“写作技能”

可以是投稿、接商业稿、经营新媒体平台，拿补贴、收广告费、引入电商产品。

整体来说，就是带着写作技能到处掘金。

2、卖“写作内容”

把你写的内容换个花样再次输出。这样就可以接入知识付费领域，比如做问答、做咨询、做培训、做社群。

3、卖“品牌”

这就需要既注重内容，也要会写，还要做好服务。除了以上两类涉及的变现方式，还可以有商演、图书版税等收入。

### 变现拦路虎

第一，知识碎片化。本身有积累，但很少总结，知识不够系统。自己会做但对外输出时说不清楚，文章缺少逻辑性。
第二，网络小白。对于新媒体、用户运营丝毫无感知，不知道怎么更有趣地分享内容，更不懂如何快速吸引读者，对于热点感知力极差。
第三，渠道狭隘，对写作变现的方式不了解，死盯着投稿一条路，又不知道新媒体平台收稿的偏好。其实这部分写手完全可以靠写作吸引流量，辅助自己的主业获得更大收益。

### 变现底层逻辑

关注供需关系，了解写作市场情况，多接稀缺稿件，这样容易更快获得收益。

### 变现方式

- 打赏

打赏就是你写得好，读者会给你赏钱，赞赏多少就看你的文章有多大魅力了。

途径：简书和微信公众号

- 稿费收益

来自于给别人的微信公众号、头条号、杂志等写文章。
对方录用后会给你付一定的稿费，市场上每篇文章的稿费为50～2000元不等

如果是商业用途的高价稿件就属于商业稿，这时单篇稿费收益就可以突破3000元了

- 平台补贴

最赚钱的是今日头条

(1）悟空问答补贴
(2）今日头条补贴
主要是2000字左右的长文章

- 广告费

一般有一万个粉丝的账号每条推文可以收2000元左右，百万级粉丝的大号头条推文可高达60万元。

- 内容变现

（1）在行一点问答收益

将写作的内容做成课程，放在荔枝微课等知识付费平台上销售。

也可以开一个在行一点账号接付费问题；还可以开一个在行账号接付费咨询。

（2）知识付费平台销售课程收益

- 带货  

你可以专门写一篇文章，直接卖货/卖课。我就经常在微信公众号中写推文卖课，获得分销金或全部销售收益。

- 出书

当积累到一定程度时，就会有出版社编辑找你约书，写完一本书如果能持续销售，你就可以靠版税养活自己了。

- 出席活动

如果你从事写作很久，已经比较出名了，那你可能会接到电视台、杂志、自媒体平台、知识付费平台的邀请作为嘉宾出席活动。这时要么是资源互换，要么是有出场费的。

- 付费连载

这种变现方式对写作要求较高，简书上有付费连载专栏，另外就是网文平台付费连载模式比较流行。

## 写作五法

1、自我梳理  

明确个人兴趣及积累，列出自己能写的领域有哪些。如果给公司做账号，就是要明确定位，根据定位做内容规划。此阶段，你需要产出一张自我梳理表单。  

<table>
    <tr>
        <td colspan="4" align="center">自我梳理</td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="center">序</td>
        <td align="center">我的才能</td>
        <td align="center">目标读者</td>
        <td align="center">提供价值</td>
    </tr>  
    <tr>
        <td align="center">1</td>
        <td>会写作</td>
        <td>爱写作的同学</td>
        <td>给予写作方法</td>
    </tr>  
    <tr>
        <td>2</td>
        <td>会营销</td>
        <td>需要营销的个人及企业</td>
        <td>给予营销策划方案</td>
    </tr>  
</table>

2、需求挖掘  

通过思考、市场调研等方式挖掘需求，确定文章选题及写作目的。此阶段你需要输出一张选题分析表，但这个表单还没有完善的大纲，只是明确了文章的写作目的。 

需求挖掘的方法

> 适合日常使用

泡菜法  

泡菜法是指把自己放到对应的环境中熏陶，久而久之眼光就会变得锐利，寻找选题的能力也会跟着提升。

反馈收集法  

反馈收集法指定期分析读者建议、评论、私信等，找出共性需求，这些需求就是非常好的选题。

建议定期浏览文章评论区，或在微信公众号等平台设置反馈入口，整理反馈。高频的问题就是非常好的选题，真实有效。有时候挑剔的读者反而是写手的最佳帮手，因为写手需要听见读者的心声。

问题收集法

问题收集法指定期组织答疑活动，通过总结读者的共性问题明确文章选题。

数据分析法

数据分析法是利用大数据监控读者行为，洞穿读者心思，最终找到合适的选题。

推荐使用百度指数和新榜两个工具。

> 适合写较重要的作品

问卷调查法

问卷调查法是指设计一系列问题，发放给读者并收集反馈，以验证设想的方法。当你在几个选题之间摇摆不定，或者对某个选题的切入点心存疑虑时，就可以采用这种方法。

推荐你使用腾讯问卷或金数据。

访谈法

访谈法是指与种子用户约见并深入了解其需求，或者设计专属问题进行线上采访。

收集选题，建立选题库

<table>
    <tr>
        <td colspan="3" align="center">xxx选题分析表</td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="center">序</td>
        <td align="center">题目</td>
        <td align="center">引爆写作力</td>
    </tr>  
    <tr>
        <td align="center">1</td>
        <td align="center">目标读者</td>
        <td align="center">宝妈>创业者>职场人>学生</td>
    </tr>  
    <tr>
        <td align="center" rowspan="5">2</td>
        <td align="center" rowspan="5">读者痛点</td>
        <td>1、不知道写什么</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>2、写着写着就逻辑混乱，写不下去了</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>3、写了十几年也没能实现</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>4、文案、文章、小说分不清</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5、文笔不太好，文化水平低，不知道怎么办</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td align="center" rowspan="5">3</td>
        <td align="center" rowspan="5">读者需求</td>
        <td>1、用科学的方法做选题</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>2、知道如何提高逻辑思维能力</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>3、掌握写作变现方法，拓宽写作变现路径</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>4、了解基础文学知识</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5、掌握科学的文笔提升方法</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td align="center" rowspan="5">4</td>
        <td align="center" rowspan="5">应用场景</td>
        <td>1、写手独自创作时，抓耳挠腮写不出来稿件</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>2、新媒体编辑在写销售文时，想提高销量却无从下手</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>3、宝妈等自由职业者接到稿件任务时很苦恼</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>4、创业者为公司自媒体策划时，不知道怎么定位</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5、作者和出版社签约写书时写不出大纲，写不好稿件</td>
    </tr> 
     <tr>
        <td align="center">5</td>
        <td align="center">核心观点</td>
        <td>构建写作知识体系，锤炼文笔，迅速拓宽写作变现路径，实现自我提升</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td align="center">6</td>
        <td align="center">写作目标</td>
        <td>让更多小伙伴全面系统学会写作，实现变现，实现个人价值</td>
    </tr> 
     <tr>
        <td align="center" rowspan="5">7</td>
        <td align="center" rowspan="5">内容简介</td>
        <td>本书主要从写作认知，文笔提升，写作成长三个方面入手，全面系统地帮助读者解决文笔提升，写作变现以及靠写作进行自我提升的问题</td>
    </tr> 
    
</table>

3、需求分析  

为什么做需求分析

第一，有助于深度思考。
第二，它是完成大纲撰写的必备步骤。

确定选题后，可以用热点搜集法、访谈法等，罗列出细节问题，根据问题搭建文章结构。此阶段你需要完善选题分析表单，明确文章大纲，通常具体的细节问题就会演变为分论点。  

如何搭建结构

1、梳理问题

2、明确文章结构及题材

基础文章结构包括横式结构、纵式结构、总分结构、并列结构、对照结构、递进结构六种

基础文章题材包括记叙文、议论文、说明文、应用文四种

在搭建文章结构时，我们考虑的只有两个核心问题。

第一个问题：针对已定选题，采用哪种方式表达更合理，也就是确定文体。

第二个问题：这篇文章用哪种结构讲解更易被读者接受，也就是确定结构。

4、撰写修改  

撰写文章，并使用诵读法修改文章，定稿排版。此阶段你需要输出整篇文章并排版发布。

撰写稿件时，你必须考虑读者的知识积累、思想认识、心理诉求等问题，用他们可以接受的方式表达，时刻记得这一点，文笔的风格自然会跟着变。

修改稿件主要从意思、逻辑、标题、文采、错别字几个方面审视。

审视的方法是三次诵读法。诵读法是指阅读自己的文章排查问题。

第一遍诵读主要看文章意思是否正确，逻辑是否通顺。

第二遍诵读主要看文字，觉得不通顺、不优美的地方及时调整。

第三遍诵读重点是整体感受，同时检查错别字和定标题。

5、收集反馈  

1.为什么要收集反馈
第一，收集反馈有助于补充思考。
第二，分析反馈是构建选题库的基础
第三，分析反馈有助于写手快速成长。

文章发表后，可以定期组织答疑或收集文章评论，为写出新文章做准备。爆文的评论区往往也是爆款选题和金句频出的地方，很多时候评论比文章更有意思。

2.如何收集反馈

第一，主要看读者评论
第二，解读关键数据，审视文章问题





