# 第二章 文笔提升

## 快速提升文笔

### 文笔的定义

文笔是指遣词造句的技巧和文字的感染力。

### 文笔的层次

文笔的层次分为信、达、雅三个层次。

第一层信，即传情达意，指作者能正确表达情思，作品流畅通顺；
第二层达，即流畅表达，指作者能精准表达情思，作品的阅读体验较好；
第三层雅，即优雅生动，指作者能生动表达情思，作品的艺术感较强。

### 文字的力量

好的文字作品同样可以刺激人的感官系统，作用于意识层和潜意识层，散发出巨大的能量，逐步推动社会进步

如果想让文字作品更有力，立意和内容是基础，节奏感和画面感直接影响文字的力量

节奏感分为情节节奏和文字节奏两种。情节节奏是指故事发展的快慢或内容输出的快慢，文字节奏是指语句长短和韵律的变化。

人脑通常喜欢有韵律的、简短明快的文字，因此多使用短句，注重词句韵律是调整文字节奏的好方法。

### 文字的风格

文字风格是经过文笔训练后形成的独特的语言习惯。风格受到人生积累、表达方式、词句运用三个方面因素的影响。

### 文笔提升

想提升文笔，必须从内容和形式两个层面抓起。好文笔从内容层看指见解独特、直击内心；从形式层看指表达流畅、词句传神，二者缺一不可。

文笔修炼的正确方法是：循序渐进地提升个人学习能力、洞察能力、逻辑思维能力以支撑写出好内容；同时，还需不断提升表达能力、词句运用能力、素材应用能力以增强作品艺术效果。

## 高效学习能力

### 高效学习方法

1.合理制定学习目标

做好学习目标规划有三个诀窍：

第一，目标聚焦且随心。
第二，目标具体可执行。
第三，量化结果，科学评估。

2.高效学习

第一剂，赋予学习特殊的意义。

第二剂，先逼自己做10分钟。

第三剂，教是最好的学。

3.复盘实践

复盘分为回顾、反思、探究、提升四个步骤

## 敏锐的洞察力

提高洞察力是写出深度好文的关键。

1.有助于提升文字共鸣感

2.有助于提出独到观点

### 洞察结果的分类

第一类：对未来趋势的洞察。

第二类：对人类需求的洞察。

第三类：对事件本质的洞察。

第四类：对共性规律的洞察。

## 提升洞察力的方法

### 两招提升趋势洞察力

第一，做好信息收集工作  

第二，名人约谈法。

### 巧妙洞察读者需求

第一，影视分析法

影视分析法主要用于洞察人性弱点、情感需求、主流社会现象。

第二，反馈分析法

1、收集读者反馈  

2、与目标读者深度交流

### 高效洞察事件的本质及规律

第一 好书阅读法  

第二 头脑风暴法

## 逻辑思考力

### 逻辑思考与写作

1、逻辑思考是写作的基础  

2、 逻辑思考是流畅表达的基础  

### 提高逻辑思考能力

1、爆文分析法

第一步 收集文章
第二步 拆解爆款

2、游戏解析法

游戏解析法是我最喜欢的提升逻辑思维的方法，它是真正意义上的快乐学习

3、产品分析法

产品分析法指对App交互逻辑进行分析，以达到提高逻辑思考能力的目的。

## 表达能力

流畅的表达能力即用合理的表达方式传递个人情思。难点在于找到有效的沟通方法，让人轻松接受。

一、模拟对话法

第一，明确你要和谁表达什么想法，终极目标是什么。
第二，用模拟对话法斟酌如何表达对方更能接受。

二、以人为师法

第一，可以选择阅读沟通类书籍，参加线上线下课程。
第二，可以多分析身边擅于沟通的人，分析他们的表达策略，得以应用。

三、提高表达效率的范本

第一，加强细节描写。
第二，调动感官描写。
第三，明确得失，引起读者重视。
第四，趣味比拟，降低理解难度。

## 遣词造句

要写好文章，一些重要的知识点是需要掌握的，主要包括5种表达方式、63种修辞手法、14种表达技巧。

### 5种表达式

5种经典的表达方式包括：叙述、描写、抒情、议论、说明。

<table>
    <tr>
        <td colspan="5" align="center">5种表达方式</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>序</td>
        <td>名称</td>
        <td>分类</td>
        <td>定义</td>
        <td>例文</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="5">1</td>
        <td rowspan="5">叙述</td>
        <td>顺叙</td>
        <td rowspan="5">表述时间过程的艺术</td>
        <td>例子1: ......</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>倒叙</td>
        <td>例子2: ......</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>插叙</td>
        <td>例子3: ......</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>补叙</td>
        <td>例子4: ......</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>平叙</td>
        <td>例子5: ......</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>2</td>
        <td>描述</td>
        <td>......</td>
        <td>展示空间状貌的艺术</td>
        <td>......</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>3</td>
        <td>抒情</td>
        <td>......</td>
        <td>表达情思，抒发情感的艺术</td>
        <td>......</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>4</td>
        <td>议论</td>
        <td>......</td>
        <td>谈看法的说理艺术</td>
        <td>......</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5</td>
        <td>说明</td>
        <td>......</td>
        <td>科学性和实用性相结合的告知艺术</td>
        <td>......</td>
    </tr>
</table>

### 63种修辞手法

修辞手法：修的本义是修饰、辞的本义是言词。

修辞则是修饰言词的意思，而在使用语言的过程中，前人总结出了63种修辞手法，以达到修饰言词、提升表达效果的目的。

虽然常用的修辞手法只有比喻、拟人、夸张、排比、对偶、借代、设问、反问8种。

目前修辞手法总共有63大类、78小类。

### 14 种表达技巧

表达技巧是指作者表达文章内容所运用的写作原则、规律和方法。

常用的表现手法包括：托物言志、象征、对比、烘托、悬念、前后呼应、欲扬先抑、借物抒情、联想、想象、衬托、虚实结合、渲染、直抒胸臆等。

### 遣词运用

1、词句运用的标准

第一，达意，首先要确保词句的意思表达明确。

第二，精简，确保使用的词汇、语句足够精简。

第三，词句传神

2、词句运用对表达效果的影响

（1）用词对表达效果的影响

（2）语境对表达效果的影响则更明显

（3）表达效果还会受到句子排列顺序的影响

3、词句运用能力的训练方法

不断积累、持续训练、用心感知。

10种常见的句间关系

①并列关系：各个短句是并列存在的，它们通常是同一概念下不同层次的内容。  

②承接关系：以时间顺序来讲述，短句间是承接关系，关联词前后的动作或事件具有连续性。你可以简单理解为后一句是接着前一句的内容继续说。常用的关联词有然后、继而、终于、接着等。  

③递进关系：后一句的意思比前一句的意思更进一步。常用的关联词有不仅、而且、甚至、还等。要特别注意区分“承接关系”和“递进关系”，承接关系是以时间为坐标轴的，前后动作/事件具有连续性；而在递进关系中，前后动作/事件是存在阶梯的。  

④选择关系：不同短句阐述了两个事件，必须从中选择一个。常用的关联词有：不是……就是、或者……或者、要么……要么。  

⑤转折关系：前后两句话是转折关系。常用关联词有：但是、还是、却、尽管、然而、不过、纵使等。  

⑥假设关系：两个短句之间是条件与结果的关系，整个复句更强调假设。常用关联词有假如、如果、倘若。  

⑦条件关系：两个短句之间是条件与结果的关系，整个复句更强调条件。常用的关联词有：只有……才、除非……才、既然……就。  

⑧因果关系：短句之间是原因与结果的关系。常用关联词有：由于、因此、所以、因而、以致。  

⑨解说关系：复句和分句之间存在解释说明的关系。常用即、例如、其中、冒号串联句子。  

⑩目的关系：分句之间是动作与目的的关系。常用的关联词有为了、免得、以至于。

4 四词故事法

四词故事法指：写下任意四个词语，用它们编写多个故事，每个故事1～200字，直到编不出新故事为止。

