# 第四章 银牌写手写作指南

## 银牌阶段

1、精神诉求  

从精神层面看，银牌写手追求“安全感”。他们希望自己是被认可的。可以靠写作有稳定收入。

2、物质诉求

从物质层面看，银牌写手最想获得收益。

3、能力检测  

此阶段的写手已具备铜牌写手的所有能力，能够稳定输出文章。

### 学习目标

银牌写手阶段一定要拓宽写作变现路径，养活自己。所以必须训练
自己的文笔，去往"达"的层面，追求精准表达，流畅自然。
银牌写手阶段就要追求持续写出高质量文章。

### 收入来源

银牌写手的月收入一般为3000～30000元，主要收入来源是打赏、稿费、平台补贴、广告费。

#### 微信公众号投稿平台

1、文学投稿小助手
2、全网投稿约稿平台
3、好赞学堂

想接到高价稿件只是写得好是不够的，你必须得打通圈内人脉关系。

#### 新媒体平台变现

1、找适合自己的首发平台，如今日头条签约作者。  

2、做大自己的帐号，接广告。

银牌写手的主要收入就来自于约稿、新媒体平台补贴和经营新媒体平台的广告费。  

独立创业之后多会以广告、书籍、衍生品的收入为主，到了金牌写手阶段会慢慢接触到。

### 适合的文体

银牌写手应该多写有助于自我提升且能大额变现的问题，建议你
成为专业读写人，从读写稿开始突破。

#### 初识读写稿

读写稿主要包括讲书稿，书评稿，书单稿三种。

平台代表：喜马拉雅 樊登读书会 新世相读书会 慈怀读书会 有书

##### 推荐写读写稿原因

1、收入好  

2、即便没有被录用，也可以当做练习，发布在自己的新媒体平台上。
既能提高个人影响力和写作能力，又能丰富个人帐号内容，同时为接广告
做准备。  

3、这种方式可以帮助写手了解各领域市场情况，发现更多的商机

### 读写稿收入及平台选择

拿到一本书你会先读，读完后明白书里写了什么，这时你就可以写
讲书稿和书评稿了。当你读的书较多时，就有能力整合书籍输出书单稿了。
如果想快速获得收益，不应该随意挑一本书就写，而是要看准市面上收录这
些稿件的平台需要那类书籍，然后再为之量身定做。即使落选，也可以投递
到竞品平台或自己发表。

#### 写读写稿，有两个发展方向

1、成为专业读写达人，吸引更多平台和客户主动找你约稿，获取高额稿费。  

2、另一个成为一家公司的编辑，专门给公司写这类稿件，获取固定收入。

##### 主流读写平台

第一梯队：得到 喜马拉雅 新世相读书会 微信读书  

稿费：8000 以上  

这些平台招收的稿件多数用来做音频，用20分钟左右的音频讲完一本书。  

这段音频背后的文字就是典型的讲书稿。  

第二梯队：中信书院 语人读书 得到少儿 熊猫书院  

稿费：3000~8000  

第三梯队：樊登读书会 有书 十点读书 静雅书院 彪悍晨读 慈怀读书等  

稿费：300~3000

对接渠道：对应的微信公众号或APP直接联系平台。

##### 如何快速攀升

1、先尝试争取成为第一梯队平台的签约写手或固定职工。
2、争取第二梯队，为进入第一梯队做铺垫
3、争取进入第三梯队写出好文章。

## 如何写好讲书稿

### 讲书稿定义

讲书稿指的是用一片文章讲清一本书的内容。

### 讲书稿价值

降低书籍的筛选成本。这些稿件会被用来当作播音稿，
逻辑清晰，有趣，有料就变得非常重要了。

### 讲书稿五步法

#### 确定目标读者及写作目的

选定书后，看前言部分，作者会说这本书是写给谁的，那么你这篇文章的
目标读者就是谁。

写讲书稿的目的就是用有趣的方式把整本书的核心思想表达出来，以便供读者
更方便地学习和选择书籍，难点在逻辑清晰，深入浅出，表达有趣。

如果写讲书稿是投递给其他平台，务必先调研目标平台调性，锁定书籍品类，
然后去市场上找该品类评价较好的书籍。如果目标平台已经出现过同样的书籍，
你就不必再投递了，换一本书再写。

#### 搭建文章框架

1、开篇

概述正本书的基本信息及核心内容，一般分为四个部分。  

第一部分：欢迎语，欢迎读者来到某某平台。如欢迎加入新世相读书会。  

第二部分：书籍介绍，主要介绍书名，作者，书籍价值，200个左右。 

今天为你讲述的书是xxx，副标题是xxxx。你将听到：xxxxx。

第三部分：书籍概述及场景带入，主要通过生活场景或热点引入，进而概括

性地讲述出书的作用。

第四部分：分析原因，转入讲书正题，把作者放入同样场景中，讲同样情况下作者
的经历并引出主题。

套路：场景带入后，立刻讲解本书作者/或书籍受益者的故事，形成对比，挑起读者的好奇心，
然后稍微概括下书籍的概况，吸引读者继续往下读。

2、核心内容

摘取书中3~5个关键点进行拆解， 一般分为两大板块。

在讲书稿的核心内容部分，我们一般抽取书中3~5个关键点进行讲解。
多数讲书稿会把这3~5个关键点作为小标题展示出来，通过引用更多
有趣的案例进行分析，这和我们写干货时用案例提高文章趣味性的方法
有异曲同工之妙。

- 第一板块

整体概述讲书稿的讲解思路，罗列即将讲解的观点，或许这个板块只有
短短200字，但它可以让读者的思路非常清晰，大大减轻阅读压力。

- 第二板块

针对每个关键点进行详细讲解。

摘取x个关键点进行讲解，在每个关键点论述的过程中，作者
大篇幅应用书中案例，作者自身案例，大众生活案例，使得
整篇文章可读性更强，更有趣，更有料。

3、收尾总结

关键点讲清楚后，整篇文章的核心工作就完成了，最后概括全文，鼓励
读者，一篇优质讲书稿就完成了。新世相讲书稿，他们会在每篇讲书稿
最后以全书金句结尾，帮你梳理出书中的好句子。

## 如何写好书评稿

### 书评稿定义

书评稿即读完一本书后写的对这本书的评论性文章

一般看书评稿的读者有三种心理

第一类是本身就读过这本书，想和更多认真思考的书友探讨，切磋
并深入研究，这类读者一般比较执着和认真。

第二类是没读过这本书，但有学习和读书愿望的同学，他们看书评
主要是为了了解书籍内容，看看这本书是否值得买。  

第三类是特定节目制作人或开书店的负责人挖写手时会读，他们会收
一些书评稿，以官方推荐的口吻批量销售书籍。

### 书评稿分类

根据不同读者的需求，衍生出三类书评稿。

第一类是常规书评稿，单纯发表自己的读后感，豆瓣的读书栏目下长评和短评都是
典型的常规书评稿。
第二类是带货书评稿，以便更好的销售书籍。
第三类是官方书评稿，主要是满足相关公司的需要。

推荐：带货书评稿，变现新途径。

### 书评稿写作方法

书评稿属于地地道道的议论文。

常规书评稿存在的意义就是供读者探讨切磋。

常规书评稿分三类

1、内容型，以评价书籍内容为主。

主要表达自己对整本书价值观，情节，人物，理论，实用性的评价

2、技巧型，以评价写作技巧为主。

主要表达自己对书籍表达方式，文笔的评价和思考。

3、延伸型：以书籍为引子，提出自己对书中某个话题的思考

到货书评可在内容型书评的基础上进行改编，捎带一点营销技巧和

延伸思考辅助就可以。

书评稿模式

1、提出一个扎心的问题作为标题，但不透露要推荐书籍的信息。
这类标题的特征是从人类普适性需求思考，提出直击内心的问题。

灵魂拷问式标题

你多久没读完一本书了？
从月薪3000元到年入100万元，她是如何做到的？
她，27岁赚到了人生的第一个100万元，凭什么？

蹭热点式标题

韩寒靠写作年收入超过1000万元，为何你不行？ - 蹭名人
《奇葩大会》中的00后靠做微信公众号月入超过10万元，她是怎么做到的？- 蹭热门综艺

2、开头

开头的作用是吸引读者往下看，通常写书评稿会用场景代入法。

注意：

- 开头代入不宜过长，200字足矣。挑那些和主题相关，刺激性强的场景植入即可。

- 代入生活场景后，需及时引出下文，可以是因果关系转折、反转关系转折、递进关系
转折、对比关系转折等。

3、核心内容

中间的议论部分，是整篇文章的核心，通过发表个人观点，起到说服购买的作用。
一般全文爆款3~5个核心观点，然后分段阐述个人见解。

书评最重要的是对书的评论和思考，你需要在阐明观点时用故事让读者感受到收获。
你可以发表自己的观点，在议论的过程中展现书籍价值，给出客观有力的评价。

4、结尾

书评稿结尾多是概括总结，以给予建议的方式结束。

## 如何写好书单稿

### 书单稿定义

书单稿指主题明确的书籍清单类文章。

### 书单稿分类

书单稿分为三类

- 技能型书单稿  

技能型书单稿是指为了帮助读者提升某项技能而存在的书单稿。以技能提升为核心，
把不同的书串联起来，领域垂直。要求主题明确，书籍经典，针对性强。真正做到让
读者读完一篇文章，就能之道这项技能的核心之道书籍有哪些？

- 拓展型书单稿  

拓展型书单稿主要用于拓宽知识面，帮助读者打开眼界。要求主题明确，内容丰富。
想打开眼界多读好书，却不知道读什么的读者特别喜欢这类文章，这类书单稿相比
技能型书单稿更难写，对写手知识面的要求很高。

- 娱乐型书单稿  

娱乐型书单稿是指以丰富生活，消磨时光、满足兴趣为核心的书单稿。

### 收入

书单稿的稿费在2000元/篇，书单稿字数一般只有500~1000字，但内容生成难度大，
所以稿费较高。

### 书单稿写作方法

#### 做好选题等于成功了一半

不管哪类书单稿，必须有个主题把书串起来。  

选题工作至关重要，至于哪个主题受欢迎，  

用泡菜法、问题收集法、反馈分析法、大数据法等都可以完成。

《健康又吃不胖的营养学知识，看这3本书一并搞定》的主题是营养

#### 选出好书不能只凭感觉

选出好书不能只凭感觉，需要结合数据，网友评论，个人感受综合判断。
从上述确定的主题触发，挑选市场上符合该主题的优质书籍。

一般来说，当当网评8.0以上，评论量1500条以上，总榜排名前300的书
可以判定为优质书籍。

#### 如何好书

为了更高效地完成书籍筛选工作，只读前言，书籍大纲，核心章节的关键段即可。
读前言可以看出作者的写作意图和书中核心观点。读大纲可以厘清书籍框架，读核心
章节的关键段可以快速判断内容如何。最后从众多书籍中选出3~5本写入主题书单中。

#### 切结想当然

实际上写书单稿就是帮读者整合书籍，减轻读者筛选书籍的负担，通过数据和粗读筛选
出优质书籍后，你要想清楚每本书的用途和推荐理由。设身处地地为读者着想，花时间读
这本对他有什么帮助。

#### 好标题

书单稿标题分

1、结果刺激式标题

如 不用去健身房，5本书教会你有效运动

2、赞誉式标题

如 5本超猎奇的画册，让你一不小心就熬个通宵

#### 万能开头

场景切入式是万能开头，你可以直接从主题相关场景切入，
也可以趁着特殊时段切入。

#### 选书

每篇文章挑3~5本书籍介绍，主要阐明书籍名称，作者，主要内容，推荐理由，
最后自然收尾即可，全文可能不超过1500字，甚至更少。

技能型书单稿选的书必须是同一垂直领域
拓展型书单稿选的书必须是多领域的，丰富的。
娱乐型书单稿选的书必须是美感和趣味性较强的

套路一：按照场景引入、明确主题、具体3～5本书概述的方式。  

套路二：以讲解写作技能为主，每一项技能你可以读一些写作书籍辅助学习。
