# 第六章 钻石写手写作指南

## 钻石写手

1、精神层面

钻石写手追求影响力及社会价值

2、物质层面

钻石写手的起步年收入是100万元

3、能力检测

你需要深刻洞察读者需求，贡献价值从了解需求开始，打通多个合作渠道把作品推火，然后孵化并管理多位优秀写手。

### 学习目标

1、品牌塑造能力

除了专心钻研作品，你必须对品牌塑造有一定的了解，打通渠道，推动好作品快速传播。

2、完善个人新媒体矩阵

头条号、微信公众号、简书账号，也有抖音号，为自己发声。

### 收入来源

钻石写手的年收入几乎都是以100万元起步的

电商变现多是在自己的新媒体平台发展起来后，靠写作留住和吸引用户，然后接入一些匹配的产品，通过销售产品实现变现。

出书

### 适合文体

精通销售文和专属领域文章，能频出爆款。

我的目标就已经从写爆文和出爆款课程变成了不断出版好书

#### 为什么出书

新媒体文章抓住一个碎片知识或者某个观点就可以写了，

写书则要求你有一个庞大的知识系统，有一套完整的方法论以及清晰的价值观。

#### 什么时候出书

第一，有专业积累，比如你懂健身、会写作、是营养师都是专长  

第二，有粉丝

#### 怎样让编辑找到你

1、在各大新媒体平台上发表你的作品

简书、豆瓣、知乎、今日头条、抖音等主流新媒体平台找作者

2、尽量多去知识付费平台分享

如果你有能力讲课，编辑看到后就知道起码这个作者有料，可以聊聊，只要一聊机会就来了。

3、塑造好你的朋友圈

好友推荐

4、多去高质量社群链接

#### 出书需要做哪些工作

1、确定选题

在和编辑聊选题之前，你应该准备多个选题，并且有自己的倾向。然后拿着这些选题与编辑沟通。此时，编辑会根据你的情况和市场需求给出建议。之后他会帮你申报选题，申报通过后就能签合同了。

你和编辑在确定选题时，主要考虑三点

第一，个人积累。  

写书必须有丰厚的积累，有自己的一套方法论和价值观。否则十几万字的书稿会很难写出来。

第二，市场需求。

如果你有自己的粉丝，先分析下自己粉丝的需求。

第三，差异化。

这本书面向哪些读者？可以满足读者什么需求？和市面上的书籍相比有什么特色？

2、申报选题

你和编辑确定选题后，编辑会提交选题表申报，如果选题通过，你就可以正式签约，开始写书了；

3、签合同

坑很多，需要注意的问题

第一、出版社

一种是国有正规出版社的编辑，另一种是书商/出版公司的编辑

签约找国有正规出版社

第二、稿费

稿费结算方式有五种，在签订合同前要跟编辑商议清楚，并在合同中明确。第一种是版税制。

第一种是版税制。  

计算方式为图书定价×实际销售册数×版税率  

给你举个例子，假如《引爆写作力》这本书卖了8万册，图书定价是40元，版税率是9%，

那我的收入就应该是8万×40×9%=288000元。

第二种是基本稿费制  

它的计算公式是基本稿费 +印数稿费，基本稿费=N元/千字×版面字数  

印数稿费 =基本稿费×首印印数×1%。重印稿费 =基本稿费×重印印数×1%。  

第三种是一次性付清稿费

这种方式是你和编辑谈好，出版社一次性支付你多少钱，以后这本书加印带来的收益与你无关。

第四种是作者自愿放弃稿费  

有些公益类书籍作者会放弃稿费  

第五种是按照约定方式结算

一般是区间版税制。

比如我这本书就是采用区间版税制结算稿费  

假设《引爆写作力》这本书销量为0～1万册时版税率是9%，

1万册以上的部分版税率是10%，本书定价40元。

那么这本书卖了1万册，我的收入=1万×40×9%=3.6万元。

如果这本书卖了2万册，我的收入=3.6万+（1万×40×10%）=3.6万+4万=7.6万元。

以上五种方式，通常第一种版税制和第五种区间版税制最常见。

第四，首印。  

对于作者而言首印册数越多越好，但出版社为了不浪费资源一般会给4000～5000册的首印量，卖得好就会再加印。所以签合同前你要和编辑尽量多争取一些首印。

第五，交稿时间及字数  

为了防止作者签了合同突然不写了，或者其他特殊情况发生，需要预估书籍字数和完稿时间并在合同中明确，可以给自己多争取一点时间。

第六，权利和义务

你需要完成什么工作，出版社需要完成什么工作。双方享受的权利和应尽的义务会在合同中写明。如果有不能履行的义务或者想争取的权利，也是可以和编辑提前聊。签订合同时，基本上和编辑把上面六点聊清楚就没什么大问题了

4、写作并交稿

签订合同后，你就安心写作吧，按照约定时间交稿就可以了，如果需要修改编辑会与你沟通的。

5、上架销售

书籍印刷完成后就进入销售阶段了。这就是出版社的厉害之处了，出版社可以帮你打通京东、当当、天猫、各大书店等渠道资源。出版社一般会有自己的营销规划，但作者也要积极参与到营销中来。比如线下签售会或是线上活动都要积极配合，如果自己有流量就展开推广吧。

#### 怎样控制出书节奏

### 搭建新媒体矩阵

#### 为什么要搭建新媒体矩阵  

首先，搭建新媒体矩阵有利于你获取更多收益，方便商品售卖和接广告

其次，搭建新媒体矩阵方便你进行品牌塑造，让读者知道去哪找你。  

最后，搭建新媒体矩阵可以帮你更好地拓宽领域。

#### 如何搭建新媒体矩阵

新媒体矩阵分为横向矩阵和纵向矩阵

1、横向矩阵指跨领域的帐号  

2、纵向矩阵指不跨领域细分运营的帐号  

1.纵向新媒体矩阵搭建  

（1）搭建纵向新媒体矩阵的作用  

第一，精细化服务用户。

第二，扩充测试渠道。

（2）纵向新媒体矩阵的搭建方法

第一，先运营好一个微信公众号，做内容板块划分，再不断孵化。

最稳妥的做法是先在一个微信公众号中孵化，然后根据读者阅读、点赞、评论等反馈观察。确认内容有受众时再单开新的账号，把它分离出来，而且初期可以从主号上把粉丝吸引到新号上，这样便于冷启动。如此不断孵化出多个微信公众号，你的新媒体矩阵就搭建起来了。

第二，明确新账号运营策略。

搭建新媒体矩阵时，每开拓一个微信公众号都要考虑清楚它的运营策略。主要包括账号定位、内容板块、排版风格、变现方式、核心作用、投入产出等。直白点说，你要明白这个账号存在的意义，即做这个账号需要付出什么，又能得到什么。

第三，基础建设工作。  

搭建纵向新媒体矩阵，关于logo和账号命名也有一些说法。

一般账号的logo部分会加入品牌元素

账号命名部分则需要直接带上细分领域关键词或带上品牌字眼

2.横向新媒体矩阵搭建  

（1）搭建横向新媒体矩阵的作用  

第一，拓宽市场

选择运营好当下已盈利的账号才是明确的选择。

第二，吸引流量。

这种操作方式和小十点的操作方式就大不相同。小十点没脱离原领域，只是把其中一个分支细化。而我的这种操作方式则完全抛开领域限制，只要能吸引目标用户即可。

（2）横向新媒体矩阵的搭建方法  

第一，选定领域

根据目标用户的需求明确账号定位。

第二，选好平台  

这里你需要调研一下竞争对手，看看他们都在哪个平台上运营

今日头条25～40岁的人比较多，但简书上00后和95后比较多。

第三，基础建设

搭建横向新媒体矩阵和纵向新媒体矩阵的基础建设要求相似，也是要凸显logo和领域关键字。

主流的文字类新媒体平台包括微信公众号、微博、今日头条、悟空问答、百度问答、简书、豆瓣、知乎、一点号、搜狐号、企业号、大鱼号等。主流的短视频平台包括抖音、快手、美拍、秒拍、西瓜视频、微视等。

## 何为引爆写作力

通过写作遇见更好的自己，贡献更大的社会价值时才算真正的引爆写作力，此时你会得到物质和精神的双重收益，而读者也因你的文字发生了改变。

### 如何引爆写作力

1、赋予写作特殊的意义

写作是一种自我沟通的方式  

写作是成长的催化剂  

写作是实现个人价值的高级方式  

2、写作是实现个人价值的高级方式

不断提升个人品牌影响力可以引爆写作力

3、回归生活、持续学习

写作属于艺术创作，所有的创作都源于生活、高于生活

4、搭建商业模式

商业模式搭建可以结合商业画布中提及的九点思考

客户细分：你的潜在消费者是谁？  

价值定位：你所提供的产品或服务是什么？  

用户获取：你从哪里获取用户？  

客户关系：公司或KOL与客户存在什么关系？  

收入来源：公司的收入来自哪里？  

核心资源：持续稳定变现需要什么资源？  

关键业务：你主要做哪些事情？

重要伙伴：哪些伙伴是重要的合作伙伴？

成本结构：你的收入和支出分别是什么？
